Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ensurepip.po
Languages: ja

source: :mod:`!ensurepip` --- Bootstrapping the ``pip`` installer
ja: :mod:`!ensurepip` --- ``pip`` インストーラーのブートストラップ

source: **Source code:** :source:`Lib/ensurepip`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/ensurepip`

source: The :mod:`ensurepip` package provides support for bootstrapping the ``pip`` installer into an existing Python installation or virtual environment. This bootstrapping approach reflects the fact that ``pip`` is an independent project with its own release cycle, and the latest available stable version is bundled with maintenance and feature releases of the CPython reference interpreter.
ja: :mod:`ensurepip` パッケージは ``pip`` インストーラを既にインストールされている Python 環境や仮想環境にブートストラップする助けになります。このブートストラップのアプローチは ``pip`` が独立したリリースサイクルを持ち、最新の利用可能な安定版が CPython リファレンスインタープリタのメンテナンスリリースや feature リリースにバンドルされていることを反映しています。

source: In most cases, end users of Python shouldn't need to invoke this module directly (as ``pip`` should be bootstrapped by default), but it may be needed if installing ``pip`` was skipped when installing Python (or when creating a virtual environment) or after explicitly uninstalling ``pip``.
ja: ほとんどの場合、Python のエンドユーザーがこのモジュールを直接呼び出す必要はないでしょう(``pip`` はデフォルトでブートストラップされるからです)。しかし、もし Python のインストール時に ``pip`` のインストールをスキップしたり、仮想環境を構築したり、明示的に ``pip`` をアンインストールした場合、直接呼び出す必要があるかもしれません。

source: This module *does not* access the internet. All of the components needed to bootstrap ``pip`` are included as internal parts of the package.
ja: このモジュールはインターネットに *アクセスしません*。``pip`` のブートストラップに必要な全てはこのパッケージの一部として含まれています。

source: The end user guide for installing Python packages
ja: エンドユーザーが Python パッケージをインストールする際のガイドです。

source: :pep:`453`: Explicit bootstrapping of pip in Python installations
ja: :pep:`453`: Python インストールの際の明示的なpipのブートストラッピング

source: The original rationale and specification for this module.
ja: このモジュールのもともとの論拠と仕様。

source: :ref:`Availability <availability>`: not WASI, not iOS.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: WASI 及び iOS 以外。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms, or on iOS. See :ref:`wasm-availability` for more information on WASM availability; see :ref:`iOS-availability` for more information on iOS availability.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォームと iOS では動作しないか、利用不可です。 WASM 上での利用可能性についてのさらなる情報は :ref:`wasm-availability` を、 iOS 上での利用可能性についてのさらなる情報は :ref:`iOS-availability` を見てください。

source: Command line interface
ja: コマンドラインインターフェイス

source: The command line interface is invoked using the interpreter's ``-m`` switch.
ja: コマンドラインインターフェースを起動するには ``-m`` スイッチをつけてインタープリターを使用します。

source: The simplest possible invocation is::
ja: 最も簡単な起動方法は::

source: This invocation will install ``pip`` if it is not already installed, but otherwise does nothing. To ensure the installed version of ``pip`` is at least as recent as the one available in ``ensurepip``, pass the ``--upgrade`` option::
ja: この起動方法は ``pip`` をインストールします。既にインストールされていた場合は何もしません。インストールされた ``pip`` のバージョンを ``ensurepip`` で利用できるもののうち、できるだけ新しいものにするためには、``--upgrade`` オプションを追加して::

source: By default, ``pip`` is installed into the current virtual environment (if one is active) or into the system site packages (if there is no active virtual environment). The installation location can be controlled through two additional command line options:
ja: デフォルトでは、``pip`` は現在の仮想環境(もしアクティブなら)か、システムのサイトパッケージ(もしアクティブな仮想環境がなければ)にインストールされます。インストール先は２つの追加コマンドラインオプションで制御できます:

source: :samp:`--root {dir}`: Installs ``pip`` relative to the given root directory rather than the root of the currently active virtual environment (if any) or the default root for the current Python installation.
ja: :samp:`--root {dir}`: 現在のアクティブな仮想環境 (もしあれば) のルートや現在インストールされている Python のルートディレクトリに入れる代わりに、与えられたディレクトリをルートとして ``pip`` をインストールします。

source: ``--user``: Installs ``pip`` into the user site packages directory rather than globally for the current Python installation (this option is not permitted inside an active virtual environment).
ja: ``--user``: は、現在インストールされている Python にグローバルにインストールされる代わりに、ユーザーの site packages ディレクトリに ``pip`` をインストールします(このオプションはアクティブな仮想環境のもとでは許可されません)。

source: By default, the scripts ``pipX`` and ``pipX.Y`` will be installed (where X.Y stands for the version of Python used to invoke ``ensurepip``). The scripts installed can be controlled through two additional command line options:
ja: デフォルトでは ``pipX`` と ``pipX.Y`` がインストールされます(X.Yは ``ensurepip`` を起動したPythonのバージョン)。インストールされるスクリプトは2つの追加コマンドラインオプションで制御できます:

source: ``--altinstall``: if an alternate installation is requested, the ``pipX`` script will *not* be installed.
ja: ``--altinstall``: alternate インストール。X.Y でバージョン付けされたものだけがインストールされます。

source: ``--default-pip``: if a "default pip" installation is requested, the ``pip`` script will be installed in addition to the two regular scripts.
ja: ``--default-pip``: "default pip" のインストールが要求されると、通常の二つのスクリプトに加えて ``pip`` スクリプトがインストールされます。

source: Providing both of the script selection options will trigger an exception.
ja: 2つのスクリプト選択オプションを指定すると例外が発生します。

source: Module API
ja: モジュール API

source: :mod:`ensurepip` exposes two functions for programmatic use:
ja: :mod:`ensurepip` はプログラムから利用出来る 2 つの関数を公開しています:

source: Returns a string specifying the available version of pip that will be installed when bootstrapping an environment.
ja: 環境にブートストラップする際にインストールされることになる利用可能な pip のバージョンを示す文字列を返します。

source: Bootstraps ``pip`` into the current or designated environment.
ja: 現在の環境あるいは指示された環境へ ``pip`` をブートストラップします。

source: *root* specifies an alternative root directory to install relative to. If *root* is ``None``, then installation uses the default install location for the current environment.
ja: *root* で、インストールの root ディレクトリを変更します。 *root* が ``None`` の場合は、インストールは現在の環境でのデフォルトの場所を使います。

source: *upgrade* indicates whether or not to upgrade an existing installation of an earlier version of ``pip`` to the available version.
ja: *upgrade* で、 ``pip`` の利用可能なバージョンとして、インストール済みの以前のバージョンをアップグレードするかどうかを指定します。

source: *user* indicates whether to use the user scheme rather than installing globally.
ja: *user* で、グローバルなインストールではなく user スキームを使うかどうかを指定します。

source: By default, the scripts ``pipX`` and ``pipX.Y`` will be installed (where X.Y stands for the current version of Python).
ja: デフォルトではスクリプト ``pipX`` と ``pipX.Y`` はインストールされます(X.YはPythonの現在のバージョンです)。

source: If *altinstall* is set, then ``pipX`` will *not* be installed.
ja: *altinstall* が設定されていた場合は ``pipX`` はインストール *されません*。

source: If *default_pip* is set, then ``pip`` will be installed in addition to the two regular scripts.
ja: *default_pip* がセットされていれば、 ``pip`` スクリプトが2つの標準スクリプトと共にインストールされます。

source: Setting both *altinstall* and *default_pip* will trigger :exc:`ValueError`.
ja: *altinstall* と *default_pip* の両方を指定すると、 :exc:`ValueError` を起こします。

source: *verbosity* controls the level of output to :data:`sys.stdout` from the bootstrapping operation.
ja: *verbosity* でブートストラップ操作からの :data:`sys.stdout` への出力の冗長レベルをコントロールします。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ensurepip.bootstrap`` with argument ``root``.
ja: 引数 ``root`` 付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``ensurepip.bootstrap`` を送出します。

source: The bootstrapping process has side effects on both ``sys.path`` and ``os.environ``. Invoking the command line interface in a subprocess instead allows these side effects to be avoided.
ja: ブートストラップ処理は ``sys.path``, ``os.environ`` の両方に対して副作用を持ちます。代わりに、サブプロセスとしてコマンドラインインターフェイスを使うことで、これら副作用を避けることが出来ます。

source: The bootstrapping process may install additional modules required by ``pip``, but other software should not assume those dependencies will always be present by default (as the dependencies may be removed in a future version of ``pip``).
ja: ブートストラップ処理は ``pip`` によって必要とされるモジュールを追加インストールするかもしれませんが、ほかのソフトウェアはそれら依存物がいつもデフォルトで存在していることを仮定すべきではありません(将来のバージョンの ``pip`` ではその依存はなくなるかもしれませんので)。
